# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр 🎮
Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Используя исторические данные из открытых источников нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это поможет планировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нам необходимо провести обзор данных, устранить в них ошибки и заполнить пропуски. Далее займемся изучением динамики выпуска игр, определим жизненный цикл платформы и выберем актуальный период для прогноза. Выявим перспективные для 2017 года платформы и жанры игр. Составим портрет пользователя каждого региона (Северная Америка, Европа и Япония).
___

## Данные 📝
* название игры
* платформа
* год выпуска
* жанр игры
* продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* оценка критиков (максимум 100)
* оценка пользователей (максимум 10)
* рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board)
___

## Цель исследования ✍️
Опираясь на данные из открытых источников необходимо определить наиболее перспективные для 2017 года платформы и жанры игр. Составим портрет типичного пользователя изучаемых регионов и дадим рекомендации по планированию рекламных кампаний.
___
## Ход исследования ⏳
Данные о продажах игр получим из предоставленного нам файла. Перед проверкой гипотез и поиском ответов на поставленные вопросы понадобится обзор данных. Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем на на этапе предобработки данных приведем массив данных к пригодному для исследования виду, переименуем столбцы, изменим типы данных, добавим расчетные столбцы, произведём необходимые группировки. Применим графические методы и сводные таблицы для представления полученных результатов. Проверим две гипотезы о средних пользовательских рейтингах по некоторым платформам и жанрам. Таким образом, исследование пройдёт в четыре этапа:
1) Обзор данных и их предобработка;
2) Анализ данных;
3) Портрет пользователя каждого региона;
4) Описание распределений. Проверка гипотез.
___

## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *warnings*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез, описательная статистика
