# Определение выгодного тарифа для телеком компании ☎️
Коммерческий департамент попросил нас выяснить, какой тариф приносит больше денег, для принятия решений по корректировке рекламного бюджета. Нам предстоит изучить данные 500 случайных пользователей «Мегалайна» за 2018 год. Для сравнения заданы два тарифных плана. Познакомимся с данными, изучим описательные статистики, построим гистограммы, опишем распределения. Сформулируем и проверим статистические гипотезы о равенстве/различии среднепользовательской выручки:
- по тарифу "Смарт" и "Ультра",
- среди клиентов Москвы и других регионов.
___

## Данные 📝
**Информация о звонках:**
- уникальный номер звонка
- дата звонка
- длительность звонка в минутах
- идентификатор пользователя, сделавшего звонок

**Информация об интернет-сессиях:**
- уникальный номер сессии
- объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- дата интернет-сессии
- идентификатор пользователя

**Информация о сообщениях:**
- уникальный номер сообщения
- дата сообщения
- идентификатор пользователя, отправившего сообщение

*Дополнительно представлены условия и расценки по каждому из двух сравниваемых тарифов*
___

## Цель исследования ✍️
На основании предоставленных данных сделать заключение о наиболее привлекательном для бизнеса тарифном плане. Сравнить поведение (активность) клиентов из Москвы и других регионов.
___
## Ход исследования ⏳
Познакомимся с данными, произведём обзор данных, проверим наличие ошибок и оценим их влияние на исследование. На этапе предобработки данных приведем массив к пригодному для исследования виду: объединим таблицы, произведём группировку. Применим графические методы и сводные таблицы для представления полученных результатов. Проверим две гипотезы о средней выручке пользователей "Мегалайна". Таким образом, исследование пройдёт в четыре этапа:
1) Обзор данных и их предобработка;
2) Расчет показателей для каждого пользователя;
3) Анализ данных. Описание распределений;
4) Проверка гипотез.
___

## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *statsmodels.api*, *warnings*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез
