# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров 💪
Команда аналитиков сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе данных.
Задача любого фитнес-клуба — предупредить отток клиентов. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал.  
Наша задача — провести анализ клиентских анкет и подготовить план действий по удержанию посетителей фитнес-центра.
___

## Данные 📝
Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
- пол;
- проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
- факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- наличие контактного телефона;
- возраст;
- время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:

- длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
- срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- факт посещения групповых занятий;
- средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- факт оттока в текущем месяце.
___

## Цель исследования ✍️
Спрогнозировать вероятность оттока, обнаружить "группу риска", разработать рекомендации по снижению оттока клиентов.
___
## Ход исследования ⏳
*Шаг 1.* Загрузка данных и подготовка их к анализу  
Изучим данные клиентских анкет на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Проверим наличие пропусков и дубликатов.

*Шаг 2.* Исследовательский анализ данных (EDA)  
Изучим средние значения и стандартные отклонения. Исследуем значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался. Отобразим на тепловой карте матрицу корреляций.

*Шаг 3.* Построим модель прогнозирования оттока клиентов  
Построим модель бинарной классификации клиентов с целевым признаком — факт оттока клиента в следующем месяце.  
Обучим модель логистической регрессией и методом случайного леса.  
Сравним модели по метрикам accuracy, precision и recall. Определим, какая модель показывает себя лучше на основании метрик.

*Шаг 4.* Кластеризация клиентов  
Проведём кластеризацию объектов (клиентов). Сравним средние значения признаков для кластеров.

*Шаг 5.* Сформулируем выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами  
Подведём итоги исследования и разработаем рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.
___
## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *datetime*, *sklearn*, *itertools*, *warnings*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, классификация, машинное обучение, кластеризация
