# Practicum-projects
Проекты, выполненные в рамках обучения в Яндекс.Практикум (профессия "Аналитик данных")

Название проекта | Описание | Используемые библиотеки/модули| Отработанные навыки
------|:--------:|------:|------:
[E-commerce - Анализ товарного ассортимента 🛒 (выпускной проект](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/E-commerce) | Изучение товарного ассортимента интернет-магазина. Выделение категорий товаров. Исследование динамики продаж, сезонности. Кластеризация заказов. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, datetime, sklearn, itertools, warnings* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез, машинное обучение, кластеризация, построение дашбордов, подготовка презентации
[Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров 💪](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Churn_gym-clients)| Изучение данных анкет клиентов фитнес-центра. Построение модели бинарной классификации клиентов с целевым признаком — факт оттока клиента в следующем месяце. Обучение модели логистической регрессией и методом случайного леса. Кластеризация клиентов.| *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, datetime, sklearn, itertools, warnings* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, классификация, машинное обучение, кластеризация
[Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине ⏤ оценить результаты A/B-теста ⚖️](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Online_store%20(A:B-testing))| Приоретизация гипотез по увеличению выручки. Исследование результатов проведенного А/В-теста. Построение графиков кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии, а также их относительного изменения. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, datetime* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, А/В-тестирование, проверка статистических гипотез
[Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении 📲](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Mobile_users)| Изучение поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания (воронка продаж). Исследование результатов A/A/B-эксперимента для принятия решения о смене шрифта. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy, math, datetime, warnings* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, A/B-тестирование, событийная аналитика
[Анализ убытков развлекательного приложения 🧩](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Entertainment_application)| Изучение аудитории приложения (география, тип устройства) и её поведения. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей с помощью LTV и ROI. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, datetime* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, продуктовые метрики, юнит-экономика, когортный анализ
[Изучение закономерностей, определяющих успешность игр 🎮](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Game_success)| Выявление определяющих успешность игры закономерностей на основании исторических данных из открытых источников. Определение наиболее успешных платформ и жанров. Составление портрета типичного пользователя изучаемых регионов. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, warnings* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез, описательная статистика
[Определение выгодного тарифа для телеком компании ☎️](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Tariffs_compare)| Сравнение двух тарифных планов мобильного оператора, определение более выгодного. Проверка статитических гипотез о средней выручке пользователей. Сравнение поведения (активности) клиентов из Москвы и других регионов. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, statsmodels.api, warnings* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез
[Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости 🏙](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Real_estate_SPb)| Выявление факторов, влияющих на рыночную стоимость квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, warnings* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных
[Исследование надёжности заёмщиков - анализ банковских данных 💰](https://github.com/evashchylina/Practicum-projects/tree/main/Credit_research)| Изучение статистики о платёжеспособности клиентов и определение факторов, влияющих на факт погашения кредита в срок. Категоризация данных с применением лемматизации. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, warnings, pymystem3* | предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, лемматизация, категоризация

