# Исследование надёжности заёмщиков - анализ банковских данных 💰
Изучить статистику о платёжеспособности клиентов и определить факторы, влияющие на факт погашения кредита в срок.
В рамках данного исследования изучим зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок. Постараемся определить, есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок. Изучим взаимосвязь между уровнем дохода и возвратом кредита в срок. Исследуем цели кредита и их влияние на возврат долга в срок.
___

## Данные 📝
* количество детей в семье
* общий трудовой стаж в днях
* возраст клиента в годах
* уровень образования клиента
* идентификатор уровня образования
* семейное положение
* идентификатор семейного положения
* пол клиента
* тип занятости
* имел ли задолженность по возврату кредитов
* ежемесячный доход
* цель получения кредита
___

## Цель исследования ✍️
Предоставить кредитному отделу банка информацию о факторах, влияющих на возврат кредита в срок. Составить профиль благонадёжного клиента.
___
## Ход исследования ⏳
Изучим данные о платёжеспосоности клиентов из файла, предоставленного банком. В силу того, что о качестве этих данных ничего не известно, сначала произведём обзор данных. Проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Выполним предобработку данных.
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
1. Обзор данных;
2. Предобработка данных;
3. Определение факторов, влияющих на возврат кредита.
___

## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *warnings*, *pymystem3*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, лемматизация, категоризация
___
## Статус проекта 🗓
завершён

