# E-commerce - Анализ товарного ассортимента 🛒
Команда аналитиков в интернет-магазине товаров для дома и быта "Пока все ещё тут" работает над анализом поведения клиентов, ищет подходы для сегментирования товаров, исследует сезонность товаров. В результате разрабатываются предложения для отдела маркетинга по оптимизации ассортимента и увеличению прибыли.
___
## Визуальные материалы по исследованию 📈
[Презентация](https://drive.google.com/file/d/1PQ34dOp-Rd6yiGS1aDWc7V0t4h7VYvrN/view?usp=sharing) подготовленная в формате pdf.  
[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/elena7133/viz/E-commerce_16563338157140/Dashboard1) выполненный в Tableau.Public.
___

## Данные 📝
- дата заказа;
- идентификатор покупателя;
- идентификатор заказа;
- наименование товара;
- количество товара в заказе;
- цена товара.
___

## Цель исследования ✍️
Проанализировать ассортимент товаров и дать базовые рекомендации по оптимизации ассортимента и увеличению прибыли.
___
## Ход исследования ⏳
*Шаг 1.* Загрузка и обзор данных
Загрузить данные. Изучить пропуски, проверить наличие дубликатов (явных и неявных).

*Шаг 2.* Провести исследовательский анализ данных (EDA)
Выяснить, содержатся ли в данных аномалии. Определить период исследования. Добавить расчетные столбцы с выручкой и с количеством позиций товара в заказе. Выделить категории товаров. Разложить ассортимент товаров на две группы: основные и дополнительные. Определить наиболее популярные товары.

*Шаг 3.* Изучить динамику выручки, исследовать сезонность
Построить графики динамики выручки, выяснить, есть ли какие-то закономерности. Изучить размер выручки по категориям товаров, их динамику. Определить среднюю сумму чека. Поверить гипотезу о влиянии сезона на среднюю сумму чека.   
Сравнить динамику продаж основных и дополнительных товаров, изучить фактор сезонности в каждой из групп.

*Шаг 4.* Провести кластеризацию заказов
Нарисовать дендрограмму, определить желательное число кластеров. Определить типичные составы заказов. Сравнить средние значения признаков для кластеров (например, размер среднего чека и количество позиций товара в заказе). Для каждого полученного кластера посчитать размер среднего чека и определить наиболее прибыльный сегмент (набор товаров в заказе).

*Шаг 5.* Сформулировать выводы и дать базовые рекомендации по оптимизации ассортимента и увеличению прибыли.
___
## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *datetime*, *sklearn*, *itertools*, *warnings*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез, машинное обучение, кластеризация, построение дашбордов, подготовка презентации
___
## Статус проекта 🗓
планируется доработка
