# Анализ убытков развлекательного приложения 🧩
Развлекательное приложение Procrastinate Pro+ несколько прошлых месяцев постоянно несло убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Перед нами стоит задача выяснить причины этой ситуации.
На основании данных о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, их покупках за этот период, а также рекламных расходах. Нам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.
___

## Данные 📝
*Информация о посещениях сайта:*
- уникальный идентификатор пользователя
- категория устройства пользователя
- дата и время начала сессии
- дата и время окончания сессии
- идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
- страна пользователя

*Информация о заказах:*
- уникальный id пользователя, который сделал заказ
- дата и время покупки
- выручка

*Информация о затратах на маркетинг:*
- идентификатор рекламного источника
- дата
- затраты на этот рекламный источник в этот день
___

## Цель исследования ✍️
Разобраться в причинах последних убытков бизнеса и сформулировать советы для отдела маркетинга для улучшения картины.
___
## Ход исследования ⏳
Загрузим данные о визитах, заказах и расходах. Построим профили пользователей. Определим минимальную и максимальную дату привлечения пользователей.
Выясним:
- Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
- Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
- По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?

Изучим:
- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
- Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?

Оценим окупаемость рекламы для привлечения пользователей с помощью LTV и ROI. Проанализируем общую окупаемость рекламы, и в том числе  с разбивкой по устройствам, по странам, по рекламным каналам. Опишем возможные причины обнаруженных проблем и сформируем рекомендации для рекламного отдела. При решении этого шага будем считать, что мы смотрим данные 1-го ноября 2019 года и что в нашей организации принято считать, что окупаемость должна наступать не позднее, чем через 2 недели после привлечения пользователей.
___

## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *datetime*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, продуктовые метрики, юнит-экономика, когортный анализ
___
## Статус проекта 🗓
завершён
