# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении 📲
Нам необходимо изучить, как ведут себя пользователи мобильного приложения по продаже продуктов питания (построить воронку продаж, сделать по ней выводы).
Далее исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше. Решение о смене шрифтов будет принято по результатам A/A/B-теста.
___

## Данные 📝
*Информация о действиях пользователя:*

- название события;
- уникальный идентификатор пользователя;
- номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
___

## Цель исследования ✍️
Выяснить, на каких шагах воронки происходит максимальная потеря пользователей. На основании A/A/B-эксперимента определить, какой шрифт лучше.
___
## Ход исследования ⏳
Познакомимся с данными, подготовим их для исследования.  
Определим период исследования, построим гистограмму по дате и времени.  
Изучим воронку событий. Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортируем события по частоте.  
По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). Определим, на каком шаге теряется больше всего пользователей и какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.  
Изучим результаты эксперимента.
Проверим, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.  
Посчитаем долю пользователей, совершивших самое популярное событие в каждой из групп. Проверим, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Сделаем выводы из эксперимента, определим наилучший шрифт.
___

## Используемые библиотеки и модули📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *plotly*, *scipy*, *math*, *datetime*, *warnings*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, A/B-тестирование, событийная аналитика
