# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине ⏤ оценить результаты A/B-теста ⚖️
В нашем распоряжении данные о продажах крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Наша задача - приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 
___
## Данные 📝
*Информация о заказах, результат проведения А/В-теста:*

- идентификатор заказа;
- идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- дата, когда был совершён заказ;
- выручка заказа;
- группа A/B-теста, в которую попал заказ.

*Таблица visitors  (информация о пользователях, результат проведения А/В-теста):*

- дата;
- группа A/B-теста;
- количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
___

## Цель исследования ✍️
Определить иерархию приоретета гипотез по увеличению выручки. Принять решение по результатам A/B-теста (остановить, зафиксировав преимущество одной из групп или отсутсвие значимых различий между ними; продолжить тест).
___
## Ход исследования ⏳
Часть 1. Приоритизация гипотез.
Необходимо изучить список гипотез по увеличению выручки интернет-магазина, приоритизировать их (используя фреймворки ICE и RICE). Сравним  иерархии приоритета гипотез, сделаем выводы о причинах полученных изменений.  

Часть 2. Анализ A/B-теста
Прочитаем из файлов данные о полученных результатах A/B-теста.
Исследуем результаты проведенного А/В-теста. Сначала построим графики кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии, а также их относительного изменения, сравним результаты по группам и сделаем выводы. Изучим данные на предмет выбросов, найдём границы для их отсечения. Определим статистическую значимость различий исследуемых метрик по «сырым» и по «очищенным» данным. Сравним результаты теста и примем решение по результатам теста, объясним его. Варианты решений: 
    
1. Остановить тест, зафиксировав победу одной из групп. 
2. Остановить тест, зафиксировав отсутствие различий между группами. 
3. Продолжить тест.
___
## Используемые библиотеки 📚
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *datetime*
___
## Проработанные навыки ✔️
предобработка данных, визуализация, исследовательский анализ данных, А/В-тестирование, проверка статистических гипотез
